jsp có các thư viện có thể sử dụng riêng cho jsp vd như jstl(xử lý những cái logic mà bảng thân html hay boostrap k làm được)


jar - thư viện
pom - 
war - hỗ trợ deloy web


listener trong web.xml để nghe cái request cái url

tomcat nhận file .war và deloy nó lên

 <session-config>
        <tracking-mode>COOKIE</tracking-mode>
    </session-config> 
để xóa cookie session trong đường link

expression language


trong file html khi viết style css dùng dấu . khi class, # thi id

3tier architecture

sitemesh decorator:
filter URL
-admin -> apply dg admin
- apply dg web
- api -> apply khong dg
các bước dùng sitemesh
b1: tạo 1 file decorator.xml
b2: tạo 1 filter trong web.xml

private,public protected : access modifier

Dependency Inversion Principle tìm hiểu ?
spring data jpa, hibernate, JPA-ORM

https://javarevisited.blogspot.com/2012/08/top-10-jdbc-best-practices-for-java.html
1. JDBC Best Practice #1: Use PreparedStatement

Khi query trong jdbc nó trả về object (result set)
code xong phải close hết

Java Servlet Weld
cấu hình beans.xml

java generic <type>

JDBC cấp 1 transaction
open transation 
thêm, sửa, xóa
close transaction
Statement : khoogn hỗ trợ truyền tham số vô câu sql
còn PreparedStatement thì có hỗ trợ tham số truyền vào

restful api best practice
https://www.vinaysahni.com/best-practices-for-a-pragmatic-restful-api


http method
GET, POST, DELETE, PUT